# Дизайн тестів
Створення тест-кейсів, аналіз тестів, створення чеклістів

## Trainee
- Знає структуру тест-кейсів та їхню відмінність від чеклістів.
- Знає основні техніки тест-дизайну (еквівалентне розбиття (EP), граничні значення (BV), таблиця рішень (DT), діаграма станів (ST)) - знає 1 або 2.
- Може створювати тест-кейси та чеклісти за допомогою старших колег для позитивних і деяких негативних сценаріїв.
- Розуміє відмінності між:
  - Рівнями тестування: модульне тестування, інтеграційне тестування, системне тестування, тестування релізу, приймальне тестування.
  - Типами тестування: функціональне та нефункціональне.

## Junior
- Розуміє найпоширеніші техніки тест-дизайну (EP, BV, DT, ST) та використовує їх під час вибору тестових даних.
- Створює читабельні тест-кейси для позитивних і негативних сценаріїв.
- Знає, як досліджувати проблему, та може навести приклади:
  - Рівнів тестування: модульне тестування, інтеграційне тестування, системне тестування, тестування релізу, приймальне тестування.
  - Типів тестування: функціональне та нефункціональне.

## Middle
- Визначає та збалансовує тестове покриття.
- Розуміє концепцію рівнів тестування та типів тестування.
- Визначає, які тест-кейси найбільш доцільні для кожного рівня тестування.
- Створює тест-дизайн для позитивних і всіх негативних сценаріїв.
- Знає стандарт IEEE для тест-дизайну (29119 ч.4).
- Використовує найпоширеніші техніки тест-дизайну (EP, BV, DT, ST).
- Визначає тестові дані.
- Підходить до нефункціональних аспектів продукту, пропонуючи відповідні методи тестування.

## Senior
- Переглядає тест-кейси/чеклісти колег і наставляє/консультує їх, має відповідний досвід.
- Виконує тест-дизайн на основі наданих вимог або відповідно до здорового глузду і досвіду, якщо точні вимоги не надані.
- Оптимізує кількість тестових даних, необхідних для виконання тест-кейсів.
- Використовує підхід, заснований на ризиках, у тест-дизайні.
- Як додатковий плюс, має улюблений підхід до тестового аналізу.

## Expert
- Визначає, яку техніку тест-дизайну слід використовувати в конкретному випадку, виходячи з досвіду та ризиків.
- Наставляє колег щодо різних технік тест-дизайну та оптимальних підходів.
- Як додатковий плюс, має власний підхід до тестового аналізу та тест-дизайну, який довів свою ефективність у 3+ проєктах.