# Тестова звітність
Тестові метрики

## Trainee
- Має базові теоретичні знання про тестову звітність.
- Звітує про власну діяльність за день, тиждень, спринт (тести створені, виконані, баги створені, інші активності).

## Junior
- Розуміє метрики 1-го рівня (кількість): кількість дефектів, кількість виконаних/провалених тестів, кількість дефектів за критичністю тощо.
- Пояснює поняття тестового покриття, тестових зусиль, розподілу дефектів, виконання тестів, відповідності вимогам тощо.
- Постачає звіти за наданими шаблонами.

## Middle
- Надає чіткий структурний статус тестових активностей під власною відповідальністю.
- Читає звіт і розуміє поточну якість продукту.
- Розуміє метрики 1-го та 2-го рівнів (відносні): відсоток виконання/провалу за модулем/функціоналом, дефектна витікність тощо.
- Створює діаграми для ілюстрації якості тестування за метриками.

## Senior
- Забезпечує чіткий огляд статусу тестування для проєкту на високому і низькому рівнях.
- Розрізняє деталі звітів залежно від цільової аудиторії.
- Звітує про якість продукту.
- Надає точну, структуровану, зрозумілу інформацію у звітах.
- Збирає метрики щоденно, аналізує їх та впроваджує для практичного використання.
- Розуміє метрики 1-го, 2-го та 3-го рівнів (розподільчі): динаміка дефектів, залежність кількості змін і дефектів тощо.

## Expert
- Визначає стандарти звітності та шаблони для різних поставок, навчає інших.
- Має власний підхід до звітності, підтверджений позитивними відгуками у 3+ проєктах.
- Виявляє ключові аспекти та допомагає швидко зрозуміти суть інформації.
- Забезпечує, що звіти містять лише цінну інформацію.
- Застосовує метрики всіх рівнів, розуміє їх збір та використання.
- Визначає прогалини у процесі звітності, пропонує підходи на основі метрик для покращення QA-процесів.
- Має досвід погодження та впровадження метрик із зацікавленими сторонами у 3+ проєктах.
