# Життєвий цикл розробки програмного забезпечення (SDLC)
Методології (Agile-сімейство, традиційні), середовища збірки/розгортання

## Trainee
- Має базові теоретичні знання про SDLC та поняття середовищ.

## Junior
- Знає теоретично та має практичний досвід роботи з однією з моделей SDLC (традиційні чи Agile).
- Розуміє етапи SDLC та може описати дії на кожному з них із прикладами з практики.
- Розуміє процеси збірки та розгортання.

## Middle
- Може описати переваги та недоліки різних моделей SDLC.
- Детально описує кожен етап проекту, спираючись на конкретний SDLC.
- Розуміє призначення середовищ та принципи їхнього управління.
- Знає основні тестові активності та артефакти для кожного етапу SDLC.
- Налаштовує середовища збірки/розгортання/тестування та відповідні інструменти.

## Senior
- Володіє глибокими знаннями різних моделей SDLC, знає їхні переваги, виклики, недоліки та має значний практичний досвід.
- Знає життєвий цикл середовищ від створення до закриття.
- Використовує інструменти CI/CD, налаштовує їх та створює нові потоки роботи.
- Управляє тестовою інфраструктурою та відповідає за повний тестовий життєвий цикл.
- Визначає прогалини в процесах і пропонує нові підходи для підвищення швидкості/якості або зменшення витрат ресурсів.
- Впроваджує методологічні практики.

## Expert
- Учасник вибору SDLC для проекту, може переглядати процеси та пропонувати ідеї для їхнього вдосконалення, працюючи в режимі постійного покращення.
- Адаптує QA-процес до специфіки SDLC проекту.
- Налаштовує QA-процес, починаючи від статичного тестування і до завершення тестування.
- Як додатковий плюс, має досвід налаштування процесів Agile/Scrum з нуля.
