# Розслідування проблем
Звітування про баги, локалізація дефектів, аналіз проблем

## Trainee
- Має теоретичні знання про структуру бага та його життєвий цикл.
- Може створювати звіт про баг (заповнює всі обов’язкові поля), читати його та відтворювати проблему в системі трекінгу.
- Розуміє різницю між верифікацією та валідацією.

## Junior
- Створює структурований звіт про баг із усією необхідною інформацією.
- Розуміє різницю між серйозністю (severity) і пріоритетом (priority).
- Здійснює локалізацію дефектів.
- Використовує наявні інструменти для аналізу проблем (логи, бази даних, консоль, DevTools).
- Розуміє структуру ПЗ та може припустити можливі причини проблеми.

## Middle
- Визначає адекватну пріоритетність/серйозність дефекту.
- Створює структурований звіт про баг (додає мета-інформацію: посилання, теги, збірки, модулі, логічні зв’язки, скріншоти, тестові дані тощо).
- Аналізує проблему та локалізує баг без нагляду.
- Знає інструменти для аналізу причин проблем.

## Senior
- Аналізує вплив пріоритетності/серйозності дефектів.
- Локалізує дефекти в інтегрованих системах.
- Розуміє структуру ПЗ та проводить аналіз причин проблем.
- Співпрацює з командою розробки для аналізу та стежить за прогресом у виправленні проблеми.
- Читає недосконалі звіти про баги та відтворює проблему.
- Систематизує дефекти наприкінці ітерації.

## Expert
- Проводить глибокий аналіз причин проблем, визначає потенційні слабкі місця та пропонує рішення наперед.
- Бере участь у розслідуванні бізнес-проблем, надає повну інформацію про розташування бага, включаючи посилання на код і пов’язані попередні проблеми.
- Локалізує проблеми в незнайомих середовищах, збираючи необхідну інформацію.
- Має глибоке розуміння логіки систем і принципів локалізації дефектів.
- Систематизує дефекти наприкінці ітерації, сприяючи формуванню уроків.
