# Технічні навички
Вебсервіси, вебтехнології, клієнт-серверні програми, ОС, UNIX, SQL, API, технічні знання (загальні)

## Trainee
- Як опція: знає базову інформацію про вебсервіси, вебтехнології, архітектуру клієнт-сервер (як взаємодіють бекенд і фронтенд), ОС, UNIX, SQL, API, REST, Web.

## Junior
- Має базове розуміння, як створюється та працює програмне забезпечення.
- Використовує інструменти, специфічні для проєкту, для виконання тестових активностей (будь-яка з технічних областей: ОС, UNIX, SQL, API, REST, Web).
- Знає, як працювати з консоллю інструментів розробника.
- Якщо застосовується - SQL: CRUD.

## Middle
- Пояснює технологію, коли і як її використовувати/тестувати, як вона працює (ОС, UNIX, SQL, API, REST, Web).
- Використовує інструменти, пов’язані з тестуванням (керування завданнями, управління тест-кейсами, управління дефектами).
- Знає технології доменної області (FE/BE), протоколи, логування, БД, інструменти збірки, системи контролю версій.
- Має базове розуміння роботи ОС.
- Виконує завдання за допомогою консолі DevTools.
- Якщо застосовується - SQL: створює запити SELECT, знає JOINs і UNIONs.

## Senior
- Професійно працює з потоками, пов'язаними з тестуванням, включаючи створення кастомних потоків.
- Має базові навички програмування (знання ООП, принаймні вміє читати код).
- Знає SQL-запити (вкладені запити, SQL-функції тощо).
- Використовує інструменти для продуктивності та безпеки тестування.

## Expert
- Має архітектурні знання, розуміє алгоритми, інструменти, які використовують розробники.
- Знає структуру фреймворків, компоненти та підходи до інтеграції.
- Працює з різними технологіями, знає альтернативи та може їх порівняти/оцінити.
- Визначає інструменти для тестування на проєктах і рівень їхньої глибини.
